# Word-Games
 C++实现带GUI背单词小游戏。

（详细介绍待补充，以后填坑。）

### 说在前面

📌 因为种种原因，展示视频非本人录制，可以说她是本游戏的首个玩家。

📌 本项目为2020年6月（大一下）C++编程语言课程期末大作业，为本人原创。本作品全程只用到本人一个肝。

📌 学生能力有限，这只是一份“幼稚”的代码，请各位包涵。且本项目暂时不再更新。

📌 本项目致敬自己的初心。

### 效果展示

🎞 b站展示视频戳[这里](https://www.bilibili.com/video/BV1pv411v7zt)。

### 项目报告

（此部分写于2020.7，节选。）

自定义词汇考察范围，通过三个词汇小游戏（ Word Games），帮助自己记忆单词。

#### 游戏介绍

##### Game1

先在词汇表中随机挑选一个目标单词，在界面左下角呈现单词对应中文含义，同时各单词（含正确

答案和干扰项）从界面顶部陆续下落，玩家需通过键盘左右移动，接住目标单词。如接住目标单词，则得一
分，再次随机生成目标单词；如没接到目标单词，生命减一，再次随机生成目标单词；如接错单词，扣一分。
当生命值为零时，游戏结束，统计最终得分。

##### Game2

先在词汇表中随机挑选一个目标单词，在界面左下角呈现单词对应中文含义，同时将该单词按每个
字母进行拆分，随机出现在游戏界面上。玩家需按正确拼写用鼠标依次点击各字母。如拼写正确，得一分；
如拼写错误，生命减一。当生命值为零时，游戏结束，统计最终得分。

##### Game3

先在词汇表中随机挑选一个目标单词，在界面左下角呈现单词对应中文含义，同时将该单词按每个
字母进行拆分，以汉堡各层为形象依次下落。玩家需控制鼠标左右移动，接住各汉堡层并使它们尽量靠近中
轴线。一个汉堡完成后，界面将展示所拼凑的单词及其中文含义，得一分；若没能成功完成汉堡，则游戏直
接结束，统计最终得分。

##### 游戏结束

（考虑到 Game3 并不能起到检验单词熟练度的功能，）在每轮 Game1 或 2 过后，程序会将已答对的单词从
我的专属词汇表中剔除，避免单词以后重复出现。
每轮游戏过后，将展示历史（含本次）最高分前五名。

#### 内容设计方面的亮点

1. 采用了 EasyX 图形库进行游戏界面的设计，用 Photoshop 软件对网络素材图片进行处理。

2. 采用了分数、生命值、分数排行榜等竞技要素，增强了游戏的趣味性。

3. 游戏中，单词的生成、对象的位置、对象移动速度等都为随机性设计，即每轮游戏都不是完全相同的，增强了游戏的趣味性。
  
4. 历史游戏记录会保存在相应 txt 文档中，与词汇表一同置于项目文件夹内。通过此设计，玩家可以自定义自己的应背词汇表，且在每次游戏后自动更新自己的词汇表；如此轮游戏分数高于历史分数，则自动更新历史排行榜。

#### 程序设计方面的亮点

1. 大量使用 EasyX 图形库。

2. 使用了窗口、系统时间、键盘、鼠标相关函数。

3. 运用了所要求的绝大部分知识点， 并为项目服务。
    例如， 用类与对象（共 9 个类） 进行封装，提高了程序的简洁度与可读性。
    多处运用 vector、 deque、 list、 multimap 容器， 运用了 for_each 算法对容器元素进行遍历， 提高程序运行效率以保证游戏流畅度； random_shuffle 算法提高游戏随机性； find 算法剔除已背单词。
    尝试使用“for (auto p : present_balls) p->print();” 写法进行遍历。  